１９９９年７の月
地球から３万光年
アンタレスの近く
ダイオー星と言う星から
１人の宇宙人が
地球にやってきたそうです
地球の人々は　この訪問客に対して
敬意を表し歓迎の意を示しました
そして　これら宇宙からの
お客様に対応するため
宇宙港を開き
地球側からも積極的に
宇宙の様々な星との交流を
深めていきました
私たちは孤独ではなかったのです
そして２０５０年には
宇宙観光時代を迎えたのです
２００１年には地球連邦も成立
同年　銀河同盟に加盟
２０１０年にはダイオー星より
導入された…
もしもし　もしもし
はい　こちら銀河連立図書館です
あの　ササヤマ星の
モンガーについて
調べたいんですが
はい　分かりました
発生地はヘッコロダニ星雲
タンバ系ササヤマ星
数万度の高熱の中でも生きられ
絶対零度の極寒にも
ビクともしない
へえ
であるからして　おー　感心感心
珍しく集中しておるじゃない
宇宙空間を思うがままにさすらう
絶対生物モンガーは
宇宙の放浪者とも呼ばれている
かっこいい！
またモンガーには…
あー　あっ
つづれ屋君　今が何の授業か
分かっておるかね？
えーと確か地球史の…
授業中に通信していいのかね？
帰宅後ホームスクールを
申し付けます！
うっ
よーし終わった！
じゃあ先生　さようなら
こら！
エモン君
ごめん　急ぐんだ
危ない！
いてえ　こら！
うちの中でスクーター乗るでねえ
あー　わりいわりい
じゃあ　これ片付けといてよ
しつけがなってねえな　このうちは
いたいた
ねえ　モンガーって
宇宙の放浪者って
呼ばれてるんだって？
モア
さぞかし　いろんなとこに
行ったんだろうね
アンドロメダには行った？
超新星の爆発って見たことある？
どっちも見たモア
じゃあさ
流星群の中を飛んだことは？
大迫力
磁気嵐に遭遇したことも？
しびれたモア
すごい！
へっ　そんな宇宙ダヌキの
ほら話の　どこが面白いんだ
邪魔をするな
じゃあさ
ブラックホールに入ったことは？
体が裏返しだモア
二度と入りたくない
さすが絶対生物
何が絶対生物だ
おら　絶対ロボットだ
いいなあ　僕も君みたいな冒険を
してみたいよ
むっ　いいのかな？
このつづれ屋の大ピンチの時に
ん？
今　下にギャラクシーの支配人が
来てるだよ
モア？
帰ってもらおう！
後悔しても知りませんぞ
何か
面白そうだべ
無礼者！
そんなに興奮しないで
いくら頼まれても
絶対このホテルは売らんぞ
ギャラクシーめ
うちを買いたいって言うの？
うん　それもこの辺りを庭にして
うちを公衆トイレにしようなどと
言うんだぞ
まあ　ひどい
えっ？　いい話じゃない
なっ　何？
ここを売って
家族で宇宙旅行に行こうよ
アンドロメダ辺りはどう？
ア　アンドロメダ
ワープドライブ付きの
宇宙船買ってさ
今まで見たことも
出会ったこともない
冒険が出来るんだよ
すてきだと思わない？
バッバッバッ
そうだ　いっそ分譲星を買って
そこに住むっていうのもいいな
手頃なのがあるといいけどな
バー
バッカもーん！と
代わりに言ってやっただ
すまんな
創業４５０年のつづれ屋を
そうたやすく売れると
思ってるのか！
思ってるよ
え？　えー
そんなことにこだわってちゃ
進歩がないよ
エモン　言い過ぎよ
はい
どうしてママの言うことには
そう素直なんだ？
あなたも子供みたいに
むきにならないの
はい　ともかくこいつの言うことは
むちゃくちゃだ
なんで？　何言ってるの？
お前のせいで　こうなったんだぞ
おら　知らねえっと
ったく　おやじの石頭め
エモン君は
そんなに宇宙に出たいモア？
もちろんさ　今に自分の
宇宙船を買って…
あっ　そうだ
宇宙船とは行かないけど
いいものを作ってるんだ
僕の腕前を見せてあげるよ
えー？　プラモ
こいつは格子電池で飛ぶんだ
早速作ろう！
ムイ
あちゃ　ホームスクールの時間だ
さあ　特別授業を始めます
あの　先生　今ちょっと忙しいんで
先生の授業はメモリして
後で見ますね
まあ　けしからん！
君は　いつもそうやって…
さてと
調子いいモア
よーし　これで完成だ
ムイムイ
どうぞ
こんにちは
ルナ君か
うーん　大したものね
やっと完成したんだ
これからテスト飛行に
モンガーを乗せてあげるんだ
エモン君は
すっかり君に夢中なのね
君もどう？
結構よ
今日はエモン君の友達じゃなく
ギャラクシーの代表として来たの
へえ　じゃあ　まあ
こっちへどうぞ
あなたのお父様に
つづれ屋を売るよう
説き伏せて欲しいの
小切手も用意してきたわ
その話か…　無理だよ
あれで　なかなか頑固なんだから
私たち
つづれ屋さんのためを思って
言ってるのよ
あー　そりゃあ　どうもありがとう
パパはいつも感心してるわ
こんなかび臭いボロホテルが
よく潰れずに持ってるって
つづれ屋のご主人の石頭は
２１世紀の奇跡だって
パパの悪口はやめろ！
あら　褒めてるのよ
とにかくパパは売らないって
言ってんだから帰ってくれよ
また　すぐ怒る
これ見て
４００億までなら出しますけど
ああ
うるさいな　帰れったら帰れ
つづれ屋は絶対売らない
ギャラクシーの言いなりになんか
ならないぞ
それが出来ればいいけど
このつづれ屋さん…
モンガー
そのうちな　ギャラクシーを
買い取ってトイレに！　あれ？
あっ　え？
ルナ君はどこ行った？
帰ったんじゃモア？
まいっか
プラモ　プラモ
よーし　外に出して
テスト飛行してみよう
しまった！
出せないんだ
やり直すしかないな
モンガー
あっ　あれ？
どうなってんだ？
さあ　早くテスト　テスト
う…　うん
ムイ
さあ行くぞ
よーし　エンジンスタート！
モア
わあ　クラシックな　いい音だ
ほら飛び上がった！
ヤッホー！
わーい！
どうだ　気持ちいいだろ？
ムイー！
うわっ
どうだい　僕の腕前は？
まあまあだモア
宇宙船だって軽いもんさ
はあ
つづれ屋を立て直す
何かいい方法はないものか
うーん　ん？
こらっ　ゴンスケ！
何だい？
読めもしない新聞なんか
眺めてないで　ちっとは働け！
働けと言われても仕事がねえだ
口答えするな！
よし　お前にも出来そうな
仕事をやろう　付いてこい
どこでイモ掘るだ？
ドアボーイだ
お客様が見えたら
うやうやしくドアを開ける
ドアぐらい客に開けさせれ
またそんなことを言う
今はつづれ屋の
ピンチの時なんだぞ
気を付けて　やってくれ
心配いらねえだ
絶対　客なんか来ねえから
うー
おっ　おやー
うーん
まさか
そったらことが
まちげえねえ　客だ
よく来たな
あ
あー！
ゴンスケ！
何ていうことを！
気の早え客だ　もう寝ちまっただよ
え？　うーん
うううーん
どうも失礼を
ほんとにもう
ドジなロボットでして
いやあ　僕も不注意だったんですよ
ところで見たところ
あまり　はやってないようですな
いえ　そんなことはございませんよ
今時　自動ドアじゃないのは
おたくぐらいのもんでしょ？
いえいえ　あれはドアをお開けして
お客様をお迎えするために　あえて
なるほど
するとこれでも
うまく行っとるというわけですな
もちろんです
さあさあ　お部屋にどうぞ
ゴンスケ　ご案内しろ
その前に
クモの巣　払ってこねえとな
いえ　その…
クモの巣なんて　とんでもない
いや　部屋は結構です
おたくは３年前から
税金が未納となっとりますな
税務署の方で？
さよう　すぐ払っていただきたい
払います　払いますが
客がないんです　ですから
あなた　今
うまく行っとると　おっしゃった
いや　それはですね
１週間待ちましょう
それで払えないようでしたら
ホテルを差し押さえます
ちょっと待って
話を聞いてください
あなた
これで完全に潰れたか？
まっ
エモン君！
また来た
さっきのこと謝りなさい
何のことさ？
いきなり人を外に放り出して
そっちが勝手に
帰ったんじゃないか
ん　そうだったかしら？
まあ　そんなことはどうでもいいわ
パパがね　４５０億まで
出してもいいって
また　その話か
そのことなら何度言っても
同じことだよ
まあ　分からず屋
ねえ　そんなこと言わないで
競争しようって言うの？
へへ
案外スピード出るのね
でも勝負は初めから　ついてるのよ
ちょうど　つづれ屋と
ギャラクシーのようにね
あっ
バハハーイ！
もう
あっ　モンゲ　モンゲ
うわ！
しまった
接着剤が乾いてなかったんだ
うわ！　わー！
もうダメだ
わー！
助けて！
モンガー！
うわ！
げっ　あれ？　ここは？
え？
…の放浪者とも呼ばれている
また　モンガーには
他にも優れた能力があるが
それは何なのかは
まだ解明されていない
うーん　その能力って言うのが
ムイ
そうか　そうだったのか
もう　これまでか
ご先祖様には申し訳ないが
ホテルを手放す
あなた　そんなこと言わずに
もう一度　頑張ってみましょうよ
やるだけのことはやったよ
お客が来ないんじゃ　おしまいだ
ゴンスケ　エアカーを回せ
ギャラクシーに乗り込むぞ
エアカー？　お隣でしょ
車で乗り付けて
社長に出迎えさせてやるんだ
そのくらい　させてもいいだろう
パパ　パパ　大発見だよ！
大発見！
今それどこじゃない　ゴンスケ！
このモンガーはね
テレポーテーションの能力を
持ってるんだ
ムイ
ゴンスケ　どこにいる？　ゴンスケ
また　マンガみたいなことを言って
ほんとだって
１００キロまでは軽いモア
どこだゴンスケ　ゴンスケ
全くもう肝心な時に
あっ
ムイ　モンガー！
だー
何だ？
あれ？
なして　おら　ここにいるだ？
ほらね
で　モンガーが　ぜひとも
この力をつづれ屋のために
使いたいって言ってるんだよ
僕　つづれ屋　気に入ったモア
じゃ　その力で
お客さん呼ぶモア
何？　そりゃすごい！
気に入らねえだ
お前は黙ってろ
面白くねえだ
頼むよ　モンガー
ムイ
ちょっと待った　どうせ呼ぶなら
上等の部屋に泊まるような
大物のお客様にしてくれ
ムイ
モンガー！
えー？　ほんとに大物
そういう意味じゃないんじゃが
何言ってるの？　パパ
お客様ですよ
これはこれは　ようこそ
ここはどこかね？
ホテルつづれ屋でございます
宇宙港へ着いた途端に
パッとここへ来てしもうた
当ホテル自慢の
テレポートサービスです
うーん
今から他を探す気にもならんな
よし　ここに泊まろう
ほんとですか？　うれしい！
パパ　これで喜んでちゃダメだよ
モンガー！　モンガー！
モンガー！
だだだだ…　団体様だ！
いらっしゃいませ
つづれ屋へようこそ
さあさあ　お部屋へどうぞ
団体様　ご案内！
パパ　つづれ屋さんたら
急にお客さんが入りだしたみたい
ほうほう
不思議なこともあるもんだ
なあに　長続きはしないでしょう
うん
友達として言うわ
エモン君　頑張って
いらっしゃいませ
つづれ屋へようこそ
あー　もう　忙しい
さあさあさあ
ここへサインをどうぞ
ごゆっくりどうぞ
はあ　久々に疲れた
ついに満室よ
満室？
モンガーのお陰さ
それほどでもないモア
ん？
いやあ　モンガーは
うちにとっては福の神だよ
本当ね
何が福の神だ　俺だって本気出せば
客の１００人や２００人
おい　こら　聞けって
お待ちどう様
満室だい　泊まれねえぞ
帰れ帰れ
おい　ゴンスケ
その人はお客様じゃないよ
はい？
中古のメイドロボットを
頼んだんだ
こう忙しくっちゃ
人手が足りないからな
中古？
不細工なやつだ
ロボットの気品が感じられねえや
よく言うよ
何か欠点があるだど　こりゃ
嫌なことを言うな
じゃスイッチを入れるよ
ウウウウ
私はメイドロボット
オナベちゃん
オナベ？　顔に合った名前だど
さあさあ　働きましょう
ムイ？
よいしょ　よいしょ　そーれ
よいしょ　よいしょ
何が欠点があるもんか
どうだ　この働きぶりは
ああ　中古にしちゃ
いいんじゃない？
坊ちゃん　勉強しなくちゃ
ダメだわよ
怠けてると
ろくな人にはなれませんよ
余計な心配するな
じゃ失礼します
ほんとにいいロボット
うん　気に入った
ダメよダメ　タバコは体に
良くないわよ　良くない
そんな
ちょっと気が利き過ぎるかな
そーら見れ　ざまあ見れ
でもゴンスケよりは
役に立ちそうじゃない？
そうね　ゴンスケよりはね
そうだな
ゴンスケはモンガーみたいに
お客様を
連れてきてくれるわけでもなし
ゴーン
宇宙ダヌキにまで笑われただ
おらは　もともと
イモ掘りロボットだ
やりたくてボーイロボット
やってるじゃないだど！
うーん　よし　家出してやる
止めても無駄だど
ふんっ
だけんど
どこさ行ったら良かんべ？